Nella vita reale, le cose dipendendo le une dalle altre
Diciamo che tu sei nato intelligente o stupido e, per semplicità, assumiamo
che il fatto che tu sia intelligente o stupido sia solo un caso, come se la natura lanciasse una moneta
Ora se voi dicentate professori a Standford non completamente indipendente
Direi che diventare professorea a Standford generalmente non è molto probabile
Quindi la probabilità potrebbe essere 0,001, ma questa dipende anche dal fatto che voi siate nati intelligenti o stupidi.
Se siete nati intelligenti la probabilità potrebbe essere maggiore, mentre se sei nato stupido,
la probabilità potrebbe essere molto molto più piccola.
Ora questo è solo un esempio, ma voi potete pensare a questi come due lanci consecutivi di una moneta.
Il primo determina se si nasce intelligenti o stupidi.
Il secondo determina se si ottiene un lavoro in un certo periodo di tempo.
E ora se pensiamo a questi due lanci di moneta, essi non sono più indipendenti.
Così mentre nella nostra utlima unità, assumevamo che i lanci della moneta fossero indipendenti,
che significa che il risultato del primo non influenza il risultato del secondo.
Da ora in poi, andremo a studiare i casi più interessanti in cui
l'esito del primo ha un impatto sul risultato del secondo,
e per farlo è necessario utilizzare più variabili per esprimere questi casi.